Ragdoll fiziği.
Bu videoda ragdoll fiziğinin ne olduğunu ve nasıl kurulduğunu ele alacağız.
Sonra unity'yi açacağız ve Unity editörünü kullanarak bir ragdoll karakteri yaratacağız.
Peki ragdoll fiziği nedir?
Video oyunlarında iki ayak üzerinde yürüyen, iki kolu olan insansı karakterler yaygındır,
Örneğin.
Ve bu karakterler oyun sırasında ölebilir veya baygınlık geçirebilir.
Karakterlerin vücutlarının gerçekçi fizik hareketleri, belki de birinci şahısta vurulduklarında
ya da bir tür yakın dövüş oyununda bayıltılmak.
Karakterin bilinçsiz düşme hareketi, ragdoll fiziği dediğimiz şeydir.
İşte ragdoll'suz bir örnek.
İnsansı bir modelimiz var.
Tüm karakter için bir kutu çarpıştırıcı var.
Gördüğünüz gibi, karakter tek parça manken gibi düşüyor.
Sonuçlar tahmin edilebilir ve bir oyunda istediğimiz çeşitliliğe veya gerçeğe yakın doğaya sahip değil.
Ragdoll ile aynı modele sahibiz, ancak birçok çarpıştırıcı var.
Vücut parçası başına çarpıştırıcımız var.
İnsansı bir model söz konusu olduğunda bunlardan çok sayıda vardır.
Sonuçlar daha gevşek ve daha rastgele görünüyor ve biz bunu seviyoruz.
Bu, aynı çekimin döngüsel bir videosudur, ancak bunu canlı olarak ve oyunda tekrarlayacak olsaydık
ince hareketler görebiliriz.
Karakter, üzerinde bulunduğu yüzeye göre farklı şekillerde dönebilir.
Ve biz bunu seviyoruz.
Bu yüzden ikisini karşılaştırdığımızda, ragdoll ile soldaki sonucu daha çok seviyoruz.
Daha gevşek bir his elde ederiz.
Dev bir çarpıştırıcı ile bez bebek kullanmaktan daha gerçekçi bir şey elde ederiz.
Hadi ragdoll'u kuralım.
Süreç şu şekildeydi Bir 3D karakter modeli kuracağız.
O zaman birçok çarpıştırıcı eklememiz gerekir.
Ekran görüntüsünde, sahnede sahip olduğumuz Ethan Skeleton karakterinin bir
Bir sürü parça.
Elimiz var, ön kolumuz var, üst kolda ön kolumuz var, vb.
bu katı cisim ve çarpıştırıcı çiftlerinin her biri arasına bir bağlantı koymak için.
Sonra onu bir prefabrik olarak kaydederiz ve işimiz biter.
Şimdi, bunu yapmak zorunda olduğunuz bir zaman vardı, ama neyse ki Unity'nin bunu yapmak için kullanabileceğimiz bir editörü var
bu çok daha hızlı.
Yani bu bez bebek büyücüsü.
Oyun Nesnesi üç, Nesne Ragdoll'dan Unity menüsünü açabiliriz ve sahip olduğumuz menüyü görürüz
ekran görüntüsünde var.
Daha sonra yapacağınız şey, son ekran görüntüsünde gördüğümüz karmaşık hiyerarşinin her bir parçasını sürüklemektir
pelvis, sol kalça, sol diz, vs. Dikkatli olmalısınız çünkü nerede olduğunuza bağlı olarak
modelinizi alırsanız ya da modelinizi inşa ederseniz, parçalar bu şekilde adlandırılmayabilir.
Ancak bu, insansı karakterin en azından bu kadar çok parçaya sahip olması için oldukça standart bir kuraldır.
Böylece hepsini buraya sürüklersiniz ve ardından ayarlamanız gereken birkaç özellik vardır.
Özellikler toplam kütlemize odaklanacaktır.
Bu, tüm eklemlere mantıksal olarak dağıtılan değerdir.
Dolayısıyla, 20'lik bir varsayılan değer verirseniz, 20'lik toplam kütle bu eklemlere yayılır.
Güç, eklemlerin direncidir.
Daha yüksek bir değere sahipseniz, parçalanma olasılığı daha düşüktür.
Karakterinizin vücut parçalarının birbirinden ayrılmasını istemezsiniz.
Bu yüzden oradaki değeri oldukça yüksek tutmak yaygındır.
İleri sar.
Bunu true olarak ayarlarsanız, model bir tür geriye doğru oluşturulmuşsa, o zaman
Bu.
Ancak tipik olarak, modeli dünyaya sürüklerseniz ve eğer ileriye doğru bakıyorsa
kamera, muhtemelen varsayılan değeri kullanmak istersiniz, ancak deneyebilirsiniz.
Şimdi Unity içinde bir ragdoll kuralım.
Ragdoll başlangıç sahnesini açacağız.
Henüz ragdoll'umuzun eklenmediğini görmek için sahneyi oynatacağız.
Daha sonra ragdoll'u eklemek için sihirbazı kullanacağız.
Sahneyi tekrar oynatın ve tamamlanan efekti görün.
Pekala, bir sonraki sahneyi açalım.
İşte.
Ragdoll Begin'e bakacağız.
Küp piramidimizden bildiğimiz bir dizi küpümüz var.
Modelin üstüne ekledik.
Bu karakter modelinin adı Ethan ve ben onu ragdoll'suz Ethan olarak işaretledim.
Eğer buradaki modele bir göz atarsak.
İskeleti olduğunu görebiliyoruz.
Birçok parçası olan.
Hatta daha iyi bir fikir edinebilmemiz için görüş alanımızı genişleteceğim.
Gördüğünüz gibi burada çok fazla parça var.
Eğer sadece sahneyi oynatırsak, hiçbir şey olmayacaktır çünkü henüz küpleri ekleyen herhangi bir fiziğe sahip değiliz.
Beklediğimiz gibi yerleşiyorlar, ancak karakterimiz havada süzülüyor çünkü fiziği yok
bileşenler henüz.
Devam edelim ve ragdoll oluşturmak için sihirbazı kullanalım.
Şimdi talimat verdiği gibi hiyerarşideki tüm kemikleri yuvalarına sürüklüyoruz.
Karakterinizin bir PT standında olduğundan emin olun.
Karakterlerin bulunduğu bu konuma böyle diyoruz.
Şimdi, tipik olarak 3D modelleyiciler ve animatörler bu pozisyonu kollar dışarı uzatılmış ve vücut
nispeten düz T harfine benziyor.
Devam edelim ve sürükleyelim.
Şimdi bu modeldeki bazı isimlendirmelerin farklı olduğuna dikkat edin.
Leğen kemiği, sol kalça vs. demek zorunda değildir. Elbette biraz deneme yapmak gerekebilir.
modeli kimin yaptığını ya da kendiniz yapmış olsanız bile.
Her kişi bu parçalara isim verme konusunda serbesttir.
Umuyoruz ki bez bebek büyücüsünün istediği yapı ile
modelin yapısı.
İşte şimdi son adım olarak buna sahipmişiz gibi görünüyor.
Toplam kütleyi, gücü ve ileri çevirmeyi ayarlayabiliriz.
Toplam kütleyi daha yüksek bir değerle değiştireceğim.
Güç için 100'ü deneyeceğim.
Değeri bir olarak ayarlayacağım.
Ve ileri çevir.
Doğru olarak ayarlayacağım.
Aslında burada bir hata veriyor.
Sağ dirsek ve sol dirsek aynı kişiye atanamaz.
Bir bakayım.
Yanlışlıkla yanlış ayarlamışım, bu yüzden doğrusunu kullanacağım.
Harika.
Hata yok.
Ve oluştur düğmesini kullanabilirim.
Ve bitti.
Şimdi modeli incelersek.
Burada bazı önemli parçalara tıklıyoruz.
Diyelim ki sol kol, örneğin, bir karakter eklemi kurulumu ve bir rijit eklemimiz olduğunu görebiliyoruz
Vücut.
Yani bunların her biri düzgün bir şekilde ayarlandı.
Sahneyi çalıştıralım ve sonucu görelim.
İyi görünüyor.
Tüm dolu bar sahnelerinde mevcut olan boşluk çubuğu kısayolunu kullanacağım ve birkaç kez izleyeceğim.
Şimdi, kütlesini 100 olarak ayarladığım için, küpleri yoldan çekmeye zorlayarak düşüyor.
Farklı bir değer ayarlamış olsaydım, belki varsayılan 20 gibi daha düşük bir değer, küplerin etrafına düşebilirdiniz.
Ama burada nispeten ağır, nispeten iri.
Bir sonraki videoda arazi fiziğini ele alacağız.